---
title: "Дневник ОСББ \"Шевченко 4-А\" (2)"
date: 2012-04-10
categories: 
  - "general"
tags: 
  - "новости"
  - "осбб"
---

![Дневник ОСББ](/wp-content/uploads/2011/02/newsShevchenko.jpg "Дневник ОСББ")\*10.04.2012\* Сьогодні КП "Служба замовника" частково відремонтувало під'їзд з вул.Шевченка до нашого будинку. Нажаль, асфальт вкладався на вологу основу, тому навряд чи він довго протримається...

\*08.04.2012\* Сьогодні оновили список боржників за минулий місяць, повний список як завжди можна [переглянути тут](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/dolzhniki-osbb/ "Боржники ОСББ"). За минулий місяць заборгованість різко зросла, дуже хотілося б вірити, що це пов'язано з проблемами зі зміною розрахункових рахунків Ощадбанку. Якщо - ми маємо великі проблеми: [загальна заборгованість по будинку](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/podyezdy-dolzhniki/ "Загальна заборгованість по будинку") зросла до 26 тис.грн., а рівень оплати склав лише 66%!<!--more-->

\*09.03.2012\* Гарні новини: магазин на розі будинку перепрофільовано! Теперь вони продають не теплове обладнання, а продукти харчування! Нова назва магазину - МарцеПАН :);

\*01.03.2012\* Оновлено фінансову інформацію за лютий - як завжди в [розділі "Бухгалтерія"](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/ "Бухгалтерія ОСББ");

\*30.01.2012\* Сегодня к нам приезжали журналисты телеканала "Тонис", общались о проблемах, заботах ОСББ и о том, какую поддержку оказывает местная власть ОСББ города. Говорили о преимуществах и недостатках создания ОСББ;

\*26.01.2012\* Подготовлен новый выпуск ["Вестника ОСББ" №8](http://www.slideshare.net/sergIlliukhin/8-11282714 "Вісник ОСББ №8") с финансовым отчетом за прошлое полугодие - завтра планируем повесить в подъездах;

\*26.01.2012\* Насчет свисающих сосулек В.Д. уже пообщался с жильцами верхних этажей - пообещали помочь и посбивать;

\*26.01.2012\* Обновлены [список должников](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/dolzhniki-osbb/) и [задолженностей подъездам](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/podyezdy-dolzhniki/);

\*09.01.2012\* В ходе обсуждения бюджета для следующего собрания изучаем опыт коллег из ОСББ "Лагуновой 18б": кому интересно - [вот их бюджет и зарплаты](https://plus.google.com/photos/117513084918870863044/albums/5695747637968624497?authkey=CL-T38yWlrfQBA "Бюджет Лагуновой 18б");

\*04.01.2012\* Сегодня снова с рабочим визитом приходили представители КП "Броваритепловодомережа", снова осмотрели насос в подвале - шумы, к сожалению, пока что не устранены, ушли пока что думать;

\*01.01.2012\* Поздравляем всех с Новым 2012 годом! Мы желаем нам всем в Новом Году уважения, взаимопонимания и успехов в нашем общем деле!;

\*31.12.2011\* В последний день 2011 года забилась канализация на углу дома (возле магазина), проблему уже устранили представители тепловодосетей;

\*31.12.2011\* Была опасность, что мусор в этом году не вывезут - автомобиль кв.18 заблокировал мусорку. Нашли хозяев, проблему решили - Новый Год встречаем без мусора! :);

\*29.12.2011\* Представителя теплосети в очередной раз заменили вибрационный клапан. К сожалению, ожидания не оправдались: стуки не устранены. Будут искать другое решение проблемы;

\*27.12.2011\* В понедельник вечером состоялась встреча жильцов нашего дома, много спорили, кричали. Основные причины: недостаточная прозрачность работы правления в плане выделения средств, задержки с приемом-передачей дома на баланс, нерешенность проблем с подвалом и крышей, проблемы с парковкой. По результатам отпишусь отдельно, но вцелом решили, что нужно обращаться к юристу для составления иска против "Меркурия", была идея нанять внешнего ревизора для проведения ревизии, решили, что нужно расширить состав ревизионной комиссии и правления - договорились решить это в январе + отчет председателя за год + разрабатываем план по улучшению парковки;

\*22.12.2011\* Прямо сейчас, несмотря на категорический запрет председателя правления Шафоростова В.Д., 2 жильца нашего дома: из кв.52 и кв.83 осуществляют незаконные действия по установке парковочных блокираторов на парковке в торце дома. Устанавливают: кв.83 Животовский Руслан Николаевич и кв.52 Ярослав. Блокираторы будут ликвидированы;

\*13.12.2011\* По результатам работ в подвале приходила комиссия из теплосетей. Шумы насосов стали тише, но все равно выше нормы. Составили соответствующие акты, ушли раздумывать, как решить эту проблему;

\*12.12.2011\* Вместе со специалистами КП "Броваритепловодоенергія" заменили и второй клапан в подвале. Теперь шумов (стуков) из подвала не должно быть слышно. Хотелось бы услышать подтверждение от жильцов;

\*11.12.2011\* Сегодня были отремонтированы светильники в подъезде №1 и исправлены проблемы с освещением коридоров;

\*09.12.2011\* Сегодня целый день председатель правления ОСББ и специалисты КП "Броваритепловодоенергія" занимались устранением шумов насосов холодного водоснабжения в подвале. Напоминаю, проблема в том, что очень шумно работает металлический обратный клапан. Специалистами было предложено заменить металлический клапан пластиковым. Заменили - клапан стал работать тише, но нет уверенности в том, что он выдержит давление в системе и будет работать нормально. Поэтому до понедельника мы следим за его работой и в понедельник принимаем окончательное решение: оставлять или искать другие варианты. В данный момент шумы должны быть значительно тише;

\*06.12.2011\* Сегодня приходила комиссия из управления ЖКХ по вопросу шумов в подвале, походили, записали - акты посмотрим позже;

\*03.12.2011\* Сегодня отремонтировали желоба водосточных труб по периметру дома, спилили обрезки арматуры, которая торчала из плит возле входов в подъезды 2, 4, на которые жаловались соседи;

\*03.12.2011\* На этой неделе ночью "вскрыли" во дворе белый Hyundai i30, забрали все, что можно унести;

\*01.12.2011\* Подбили [финансовые результаты](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/ "Бюджет ОСББ") месяца, подготовили платежки, обновили [список должников](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/dolzhniki-osbb/ "Список должников");

\*30.11.2011\* Сегодня наконец-то устранили [проблемы с автоматикой ГВС](http://shevchenko4a.brovary.org/slomalsa-blok-avtomatiki-goryachego-vodosnabjeniya/ "Сломался блок автоматики горячего водоснабжения") в подвале. Как это отразиться на качестве горячей воды - покажет время;

\*29.11.2011\* Состоялась встреча Валерия Дмитриевича с министром ЖКХ А.Близнюком в рамках встречи министра с представителями ОСББ страны. Были озвучены наши проблемы: и о передаче дома на баланс, и недоделках застройщика (крыша, подвал), и пассивности городских властей в решении данных проблем. Все вопросы были собраны, будут рассмотрены на специальном заседании правительства через две недели;

\*29.11.2011\* Странным образом, в ожидании приезда премьер-министра Азарова в наше ОСББ, оказались заделаны все дыры в асфальте на подъезде к нашему дому! Стоит отметить оперативность работы нашей городской власти в этом вопросе. Визит Азарова отложили, вместо этого пригласили председателя на встречу в кабинете министров;

\*27.11.2011\* Запишите телефон нашего электрика Ивана Сергеевича: (067) 686-37-28, можете обращаться;

\*26.11.2011\* Сегодня в наше ОСББ приезжали заместители министра ЖКХ Анатолия Близнюка вместе с Г.П.Голубовским - заместителем броварского мера по делам ЖКХ. Осмотрели дом, пообщались с председателем, расспросили о существующих проблемах, выслушали, пообещали посодействовать в решении наших проблем. Во вторник Валерий Дмитриевич приглашен на встречу с министром ЖКХ Близнюком и премьер-министром Азаровым, также на следующей неделе планируется рабочая поездка министра в наше ОСББ - о результатах встреч обязательно сообщим отдельно;

\*23.11.2011\* Сегодня отремонтировали двери на техническом этаже в первом подъезде;

\*21.11.2011\* В субботу, 19 ноября, была ограблена квартира №1 - влезли через балкон со стороны гаражей возле дома Шевченко, 6;

\*18.11.2011\* В теплосети произошла авария, поэтому мы временно остались без горячей воды и отопления;

\*18.11.2011\* У нас появился электрик! Уже отремонтировали фонари на подъездах. Скоро опубликуем его контакты, чтобы с ним можно было связаться;

\*13.11.2011\* Подбиты [финансовые результаты](http://shevchenko4a.brovary.org/finansovyie-rezultatyi-za-oktyabr-2011/ "Финансовые результаты за октябрь 2011") за октябрь 2011 года;

\*11.11.2011\* Сегодня были проблемы с лифтами в подъездах №2 и №4. В четвертом заменили "магнитный пускатель быстрого хода" (понятия не имею, что это:), а во втором работы еще продолжались;

\*07.11.2011\* Завершены работы по ремонту насоса холодного водоснабжения, теперь в работу включены оба (регулируется автоматикой);

\*07.11.2011\* Завершено техобслуживание лифта в 3 подъезде, теперь он должен ездить тихо и плавно :)

\*04.11.2011\* Обновилась ифнормация по бухгалтерии: [приход/расход](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/ "Смета ОСББ"), [должники](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/dolzhniki-osbb/ "Должники ОСББ") и состояние [по подъездам](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/podyezdy-dolzhniki/ "Подъезды-должники"). Скоро обновится отчет о расходах ОСББ;

\*03.11.2011\* Сегодня фейерически "побили горшки" с Озимай Татьяной Петровной из управления ЖКХ - поспорили по поводу начисления льгот и субсидий жильцам нашего дома. Ну и денег нам на ремонты от них в этом году не видать - это точно;

\*01.11.2011\* Теплосеть сообщает, что давление и температуру теплоносителя повысили - воздушные пробки на верхних этажах должны исчезнуть - будем ждать результатов;

\*28.10.2011\* Сегодня начали выполнять плановые ремонтные работы (техобслуживание) в наших лифтах. Начали с подъезда №3 - у них уровень оплаты найлучший. Следующим будет подъезд №1 - у них уровень оплаты наименьший, но там требуется самое большое количество работы (в основном - кнопки на этажах), нужно починить. Кнопки этажа №5 (кв.9 и кв.10) будут отключены из-за большой задолженности, чтобы должники не могли пользоваться лифтами по-человечески;

\*27.10.2011\* 23 ноября 2011 года состоится судовое разбирательство Энергонадзора против БДСК "Меркурий" по вопросу невыполнения "Меркурием" требования (предписательства) устранить чрезмерные шумы насосов в подвале. Напомню, что на "Меркурий" уже наложили штраф 5000 грн за невыполнение требований, сейчас же подали в суд;

\*26.10.2011\* Сегодня приходил главный механних "Меркурия". Они уже приготовили заявление в РЭС об отключении нашего дома от электроэнергии. В Управлении ЖКХ им подробно объяснили, что без акта низзя. Так они теперь напрямую в РЭС будут пробовать...;

\*25.10.2011\* В квартирах последних этажей постоянно образуются воздушные пробки. Председатель сегодня проследил за давлением в системе - оказывается, происходят большие скачки давления теплоносителя, который подается теплосетью. Позвонили, поспорили, теплосеть обещает разобраться;

\*19.10.2011\* Акты приема-передачи передали представителям "Меркурия";

\*18.10.2011\* Сегодня на общественном совете [вопрос о начислении субсидий](http://shevchenko4a.brovary.org/chi-povinna-miska-vlada-rahuvati-nashi-groshi/ "Чи повинна міська влада рахувати наші гроші?") для жильцов ОСББ не обсуждали, т.к. перед заседанием поступила информация, что исполком ознакомился с разъяснениями из министерства и больше не требует согласования тарифов;

\*17.10.2011\* Сегодня состоялся очередной раунд переговоров с БДСК "Меркурий". [Темный лорд](http://shevchenko4a.brovary.org/jeleznaya-hvatka-temnogo-lorda/ "Железная хватка Темного Лорда (часть 1)") через своих посредников сообщил, что желает видеть акты приема-передачи на своём столе для подписания. Акты мы приготовили, но вот будет ли подписание? - Я уже ничему не удивляюсь...;

\*17.10.2011\* Лифтеры подсчитали, во сколько нам обойдется текущий ремонт лифтов и их техническое обследование - 8500 грн. Разделять будем на более мелкие части, начинать будем с подъезда №3, поскольку [задолженность по этому подъезду](http://shevchenko4a.brovary.org/buhgalteriya-osbb/podyezdy-dolzhniki/ "Подъезды-должники") наименьшая;

\*17.10.2011\* Завтра на заседании общественного совета будем подымать [скандальный вопрос о лишении семей](http://shevchenko4a.brovary.org/chi-povinna-miska-vlada-rahuvati-nashi-groshi/ "Чи повинна міська влада рахувати наші гроші?"), живущих в ОСББ-шных домах права на получение субсидий;

\*16.10.2011\* Как мне сообщили, ситуация с отоплением и горячей водой начинает нормализироваться: котельная набирает обороты и температура теплоносителя повысилась;

\*13.10.2011\* Сегодня включили отопление в нашем доме! Правда, температура теплоносителя всего около 40 градусов - котельная пока что "раскочегаривается", будут повышать тепловую нагрузку постепенно. Горячая вода, соответственно, тоже далеко не горячая;

\*11.10.2011\* Жаркий денек выдался: занимались подготовкой к отопительному сезону. Получили акты из газконторы, забрали наконец-то акты из теплосетей. В общем, можно с уверенностью сказать, что к отопительному сезону мы готовы;

\*09.10.2011\* Наш [дворник увольняется](http://shevchenko4a.brovary.org/dvornika-bolshe-net/ "Дворника больше нет") :(

\*05.10.2011\* Теплосчетчик уже проверен, установлен на место и опломбирован теплосетью. Для полной готовности к отопительному сезону осталось получить акты уже проведенной промывки и опрессовки системы;

\*04.10.2011\* Полдня ушло на решение вопросов в теплосети: выбиваем акты промывки. Как оказалось, мы еще далеко не последние в подготовке к отопительному сезону - встретили и других председателей :)

\*04.10.2011\* Подвели финансовые итоги месяца, вычислили должников, подготовили платежки - они уже в почтовых ящиках;

\*30.09.2011\* Сегодня приезжали специалисты, которые занимаются настройкой, регулировкой и поверкой теплосчетчиков. Они выявили у нас серъезные ошибки в монтаже теплосчетчика, из-за которых счетчик показывал гораздо большие цифры. Теплосчетчик забрали на поверку, монтаж пообещали выполнить в соответствии с нормами;

\*29.09.2011\* У нашего магазина появился собственник, который уже приступил к его ремонту. По предварительным данным они планируют открыть магазин бытовой техники;

\*29.09.2011\* Второй день наблюдаются проблемы с горячей водой в доме. Причина: теплосеть подает теплоноситель температурой 30 градусов. Соответственно, к потребителям доходит гораздо холоднее;

\*29.09.2011\* Деньги за поверку теплосчетчика дошли, сегодня или завтра будет снят на поверку;

\*28.09.2011\* Сегодня проплатили 3870 грн за поверку теплосчетчика, в ближайшие дни приедут, снимут, проверят, и к отопительному сезону будем полностью готовы;

\*28.09.2011\* Нам столо известно, что "Меркурий" планирует отключить наш дом от электроснабжения (по той же схеме, как они отключили от газа котельные на Грушевского 17в и Декабристов 44, оставив жильцов без отопления);

\*22.09.2011\* "Теплосеть" сообщает: "Идет врезка нового трубопровода, бойлер не работает, воды горячей в доме пока не будет. По срокам: как получится". Как всегда забыли предупредить, что будут выполняться ремонтные работы - диспетчер оправдывается: мы забыли вам позвонить;

\*21.09.2011\* Подготовка к отопительному сезону выполнена: проведено гидравлическое испытание отопительной системы! Скоро получим акты;

\*19.09.2011\* Веселенький выдался денек: председатель на больничном, а кв.70 жестко топит кв.67 и дома никого! Устраняли весь вечер, хозеяв пришлось вызывать издалека;

\*18.09.2011\* Сегодня утром многие жильцы были взволнованы исчезновением воды. Оказалось, это сантехник для переподключения полотенцесушителя должен был перекрыть воду (заслонки на подъездах не работают почему-то), а предупредить всех (в том числе и председателя) забыл;

\*15.09.2011\* Председатель пообщался с представителями всех подъездов (верхние этажи) по поводу необходимости провести опрос жильцов для сбора денег на ремонт крыши. Однако опросить жильцов пока что никто не согласился. Товарищи! Необходимо срочно определиться с ответственными представителями по подъездам! Время ведь идет…;

\*15.09.2011\* Занимаемся решением вопроса по [устранинию шумов](http://shevchenko4a.brovary.org/o-vibratsiyah-nasosov-v-podvale/ "О вибрациях насосов в подвале") в подвале дома - поступает очень много жалоб от жильцов дома;

\*14.09.2011\* Сегодня занимались освещением на технических этажах, чтобы в случае необходимости не нужно было с фонариком лазить. Также еще осталась неотремонтированной железная дверь на техническом этаже в 1-ом подъезде, в ближайшие дни вызовем сварщика;

\*08.09.2011\* Основные усилия в последние дни направлены на переоформление лифтового оборудования и прохождение переатестации лифтов;

\*05.09.2011\* Тормоза в лифте второго подъезда починили;

\*04.09.2011\* Произошли серъезные поломки лифтов в подъездах №1 и №2. В первом подъезде сгорела плата, ее уже заменили. Во втором подъезде у лифта отказали тормоза. Лифтеры уже сняли колодки на ремонт;

\*04.09.2011\* Председатель общался с жильцами 7 квартир, дети которых играют на площадке - просил помочь с разбрасыванием песка по площадке. Отозвались только жильцы кв.№100 - неужели, это никому больше не нужно?

\*03.09.2011\* Платежки уже в почтовых ящиках. Также обновлены [отчеты об использовании денежных средств](http://shevchenko4a.brovary.org/ispolzovanie-sredstv-osbb-avgust-2011/ "Использование средств ОСББ (август 2011)") ОСББ за прошедший период;

\*01.09.2011\* Подбили финансовые итоги за прошлый месяц, [вычислили должников](http://shevchenko4a.brovary.org/spisok-dolzhnikov-avgust-2011/ "Список должников (август 2011)"), подготовили платежки - завтра печатаем;

\*31.08.2011\* Нам пора проходить плановую переатестацию лифтов, для чего председатель сейчас проходит обучение и сертификацию - в ОСББ также должен быть человек с допуском к оборудованию;

\*26.08.2011\* Высотники подготовили смету работ по ремонту крыши дома - общая сумма около 17000 грн. Подготовим списки и соберем информацию о готовности жильцов к финансированию работ;

\*24.08.2011\* На День Независимости из канализационных люков возле магазинчика полились стоки - забилась канализация. Только после долгого разговора председателя и представителей водоканала удалось переубедить их в том, что это все же их участок. Устранили;

\*22.08.2011\* Сегодня, благодаря нашему соседу из кв.98, завезли машину песка для детской площадки - теперь надеемся на помощь заинтересованных соседей в разбрасывании песка по площадке;

\*17.08.2011\* Вчера сантехник устранил течь в подвале под магазинчиком, заодно договорились про промывку и гидравлические испытания системы отопления - надеемся, что в ближайшие дни получится ее выполнить;

\*15.08.2011\* Только что я пообщался с аварийной теплосетей. В общем, в котельной на Шевченка, 21 вышел из строя узел по учету газа, а заменить на похожий "КиевОблГаз" не разрешает, поэтому ждут точно такой же для замены. Говорят, вопрос под личным контролем руководства города, но точных сроков включения не называют;

\*11.08.2011\* Сегодня приезжали высотники, проводили оценку стоимости работ по ремонту крыши. Странно, но именно те соседи, кто больше всего заинтересованы в ремонте крыши, с высотниками пообщаться и рассказать о проблемах не подъехали...;

\*11.08.2011\* Сегодня В.Д. поймал-таки джип, который регулярно привозит к нам во двор мусор. Водитель долго мялся, представлялся жильцом дома и т.п., а потом рассказал, что он водитель Белика (вот только мы так и не поняли: это он от Белика мусор привозит или свой... :);

\*10.08.2011\* Говорят, что запустили наконец-то котельную на Шевченко, 21, однако вода пока что не особо горячая - возможно, давление будут подымать постепенно;

\*09.08.2011\* Сегодня были отремонтированы 2 двери на техническом этаже II подъезда и установлены новые замки - теперь все двери на технических этажах в порядке;

\*08.08.2011\* Сегодня совместными усилиями соседей был заделан (заварен) лаз в заборе;

\*06.08.2011\* Вчера в очередной раз пообщался с аварийной теплосетей - объяснить, почему не подают горячей воды, кто виноват и когда это изменится, они не могут;

\*06.08.2011\* Провели осмотр металических дверей - только 2 остро нуждаются в сварщике;

\*05.08.2011\* Я договорился со сварщиком, завтра он подойдет и скажет, сколько будет стоить ремонт оборвавшихся дверей на этажах. Дальше буду общаться с жильцами по вопросу финансирования;

\*04.08.2011\* Собрание жильцов состоялось! [Протокол собрания](http://shevchenko4a.brovary.org/protokol-sobraniya-04-08-2011/ "Протокол собрания 04.08.2011");

\*03.08.2011\* Практически полностью завершены работы по [установке снегозадержателей](http://shevchenko4a.brovary.org/ustanovka-snegozaderzhateley/ "Установка снегозадержателей") с внутренней стороны дома. Дальше планируем установку с внешней стороны (3-4 подъезды);

\*03.08.2011\* Совместными усилиями администрации ОСББ мы подготовили [отчет об использовании средств](http://shevchenko4a.brovary.org/ispolzovanie-sredstv-osbb-may-iyul-2011/ "Использование средств ОСББ (май-июль 2011)") за предыдущие 3 месяца:) Основная сложность заключалась в том, чтобы преобразовать сухие бухгалтерские отчеты в простую форму, понятную каждому жильцу. Надеемся, получилось;

\*02.08.2011\* Сегодня в основном работали с документами: изучали условия договора по обслуживанию лифтов, распечатывали и разносили платежки;

\*02.08.2011\* Неприятные новости для жильцов, которые используют интернет от "Бравопорта": у них серъезный обрыв магистрали, интернета нет уже 4 дня. Сегодня админы вместе с В.Д. искали обрыв в нашем доме, не нашли;

\*01.08.2011\* В четверг в 19:00 во дворе дома проводим [собрание жильцов](http://shevchenko4a.brovary.org/sobranie-zhiltsov-04-08-2011/ "Собрание жильцов 04.08.2011"), приглашаются все желающие пообщаться;

\*01.08.2011\* С 1 числа этого месяца начинаем платить за обслуживание лифтов - сегодня лифтер принес договор, будем подписывать. В следующем месяце необходимо проходить плановую переатестацию лифтов;

\*01.08.2011\* Бухгалтер подготовила платежки за июль, завтра напечатаем;

\*31.07.2011\* Сегодня с лифтером обсуждали стоимость обслуживания. Госинспекция по контролю за ценами дала "Универ-лифту" добро на повышение тарифа до 760 грн за лифт (против теперешних 530 грн);

\*30.07.2011\* Горячую воду включили :) _Испр.31.07.2011_: насчет горячей воды я поспешил, котельную пока не включили - должна быть завтра

\*29.07.2011\* Сегодня утром теплосеть повесила объявления о включении горячей воды, а к вечеру повесили другие - что горячей воды не будет, газ на котельню не подали. Обещают включить горячую воду на днях;

\*28.07.2011\* Сегодня проводились работы по подрезанию зеленых насаждений;

\*27.07.2011\* Сегодня продолжали [установку снегозадержателей](http://shevchenko4a.brovary.org/ustanovka-snegozaderzhateley/ "Установка снегозадержателей") на крыше дома. Закончена внутренняя сторона 2,3,4 подъездов;

\*26.07.2011\* Высотные работы на крыше сегодня не велись по погодным причинам - крыша раскалена, как сковородка. Завтра рано утром планируют продолжить;

\*25.07.2011\* Сегодня начались высотные работы по установке снегозадержателей на крыше нашего дома. Часть работ на крыше над своей квартирой выполнили жильцы кв.№106 за свой счет. Остальные снегозадержатели по периметру дома устанавливаются за счет средств ремонтного фонда ОСББ. Сегодня уже установлены снегозадержатели вдоль 3-4 подъездов во внутренней стороне дома. Завтра работы продолжатся. Ориентировочная полная стоимость работ – около 6000 грн. ([обсуждение...](http://shevchenko4a.brovary.org/snow-sky-attack/#comment-2615))

\*25.07.2011\* Подготовка к отопительному сезону по срокам немного затягивается, но сантехник обещает в ближайшие недели наверстать. "Теплосеть" запросила за свои услуги 10000 грн, поэтому будем готовиться сами;

\*25.07.2011\* Сегодня жильцами кв.№79 был проведен косметический ремонт площадки 1 этажа в 4-ом подъезде: обновлена покраска части стен. Жаль, не полностью покрасили - часть возле лифта осталась в прежнем состоянии. Напомню, что раньше жильцами в 4-ом подъезде уже были перекрашены площадки на 2, 3, 5 этажах, ведь состояние площадок после "Меркурия" оставляло желать лучшего;

\*23.07.2011\* Осмотр лифтовых кнопок на этих выходных провести не успеваем, переносим на следующую неделю;

\*23.07.2011\* На очередном приеме у бухгалтера-паспортиста многие жильцы продолжают приносить копии [документов на право собственности](http://shevchenko4a.brovary.org/dokumenty-na-pravo-sobstvennosti/), снова было найдено множество неточностей и халатностей в учете, который вел ДСК "Меркурий". Исправляем :)

\*22.07.2011\* Сегодня договорились с главным механником "Меркурия" - на следующей неделе он подъедет по вопросу передачи электрооборудования дома. А на этих выходных мы с Валерием Дмитриевичем проводим осмотр лифтовых кнопок в подъездах, чтобы прикрепить протокол осмотра к акту приема-передачи лифтового оборудования;

\*22.07.2011\* За последние несколько дней возникло сразу несколько конфликтов междо соседями, живущими на одном этаже, понадобилась помощь председателя;

\*19.07.2011\* Сегодняшний день в основном запомнился конфликтом Валерия Дмитриевича и соседей из кв.№12. Председатель пришел к ним по просьбе других соседей, пытался повлиять, просил поучаствовать в жизни дома, но в результате - лишь скандал, обиды и непонимание :(

\*18.07.2011\* Валерий Дмитриевич постепенно обновляет светильники - устанавливает диоды, чтобы лампочки не перегорали. Сегодня разбирались с фонарем над первым подъездом;

\*18.07.2011\* Приходил с документами Юрий Дмитриевич – директор обслуживающей организации, вместе с В.Д. предварительно осмотрели оборудование: вроде бы все почти в порядке, так что предварительная договоренность о подписании актов приема-передачи достигнута. Нужно будет еще осмотреть кнопки лифтов, запротоколировать дефекты, завершить осмотр лифтовых – и акты будут подписаны (думаю, в течении нескольких недель)

\*18.07.2011\* Сегодня у подрядчика сломался автомобиль, который вывозит мусор – пообещали, что завтра исправятся и все вывезут :)

\*14.07.2011\* Сегодня в очередной раз отремонтировали лифт в 3-ем подъезде, снова напомнили лифтерам о необходимости подписания договора - они пообещали долго не затягивать, ведь документы уже готовы;

\*13.07.2011\* Сегодня полдня принимали гостей - журналистов "Первого Национального", снимали очередной выпуск передачи ["Країна якості"](http://1tv.com.ua/uk/programs/kraina_jakosti), посвященный использованию некачественных строительных материалов. Мы рассказывали о нашей основной проблеме - некачественных листах железа на крыше;

\*12.07.2011\* Как всегда по вторникам проводила прием наша бухгалтер-паспортист - благодарим жильцов, которые начали приносить копии своих документов на квартиру (нам от Галины Ивановны досталась очень мало копий, она их почему-то не собирала, как положено...);

\*11.07.2011\* Сегодня Валерий Дмитриевич устанавливал диоды в светильники подвальных помещений и вкручивал лампочки, заменил выключатели - теперь подвал освещен полностью;

\*11.07.2011\* Договорились с журналистами "Первого Национального" о встрече, в среду они к нам приезжают, будем обсуждать проблемы нашей крыши;

\*11.07.2011\* Мусор сегодня не вывезли - заблокировала неизвестная машина :( Договорились с мусоровозом - завтра должны снова приехать;

\*09.07.2011\* День сегодня задался жаркий с самого утра: в 8:30 кв.29 уже затопила кв.26 - срочно разбирались и вызывали сантехника, потом прием бухгалтера и председателя - пришли необычно много посетителей, решали некоторые вопросы по неточностям в платежках, обсуждали проблемы неплатежей и необходимости ремонта крыши;

\*06.07.2011\* Подготовили и распечатали платежки (новый упрощенный дизайн позволяет разместить больше информации), составили [список должников](http://shevchenko4a.brovary.org/spisok-doljnikov-june-2011/);

\*06.07.2011\* Проходит подготовка к отопительному сезону, ставили заглушки в системе отопления, т.к. сегодня подавали большое давление в теплосети города;

\*02.07.2011\* Из управления труда, которое занимается компенсацией субсидий и льгот, пришло письмо - требуют утверждения у них ниших тарифов, иначе компенсировать льготы отказываются. Будем на следующей неделе решать;

\*02.07.2011\* Вчера вечером возникла проблема с насосами холодного водоснабжения - напор воды очень сильно упал, т.к. работал только один насос. Пришлось перевести временно в ручной режим, пока что работают оба;

\*01.07.2011\* Июль - месяц профилактических работ по горячему волоснабжению, сегодня утром была [отключена горячая вода](http://shevchenko4a.brovary.org/otklucheniye-goryachey-vody-2011/) в доме, обещают вернуть в конце месяца;

\*01.07.2011\* На рынке недвижимости для аренды выставлен магазинчик в торце нашего дома, стоимость аренды - 1700 у.е. в месяц: [http://goo.gl/h1rLe](http://goo.gl/h1rLe)

\*29.06.2011\* Отпуск закончился - значит, снова продолжаем работать :)

\*09.06.2011\* Cегодня я пообщался с Павлом, который занимается домофонами. Его киевский номер, указанный в контактах, не работает больше, поэтому в новых платежках он указал свой мобильный телефон: (098) 525-90-01 На сегодняшний момент все замечания, которые к нему были, он устранил, новых жалоб я не слышал. Поэтому, думаю, что услуги по обслуживанию домофонов можно оплачивать, но лучше не на год вперед :);

\*09.06.2011\* Наконец-то удалось найти общий язык и договориться со спец.отделом про ликвидацию гаражей в торце дома: мы 4-ые в очереди, собственники гаражей уведомлены;

\*08.06.2011\* Сегодня продуктивно пообщался в управлении ЖКХ, обсудили пути сотрудничества и правовой статус ДСК "Меркурий" (а точнее, его отсутствие);

\*08.06.2011\* С третьей попытки все же убедили городскую администрацию выдать нам копии решений о выделении земельных участков (в разрезе проблемы участка собственника из кв.№5), упирались долго и упорно - наверное, много там таких нечистых на руку делков, хотя кроме Гандзюка фамилий я знакомых в документе не увидел;

\*07.06.2011\* Сегодня пообщались с высотниками, которые работали у нас в доме в прошлом году, попросили приехать, оценить объем работ по устранению проблем протечки крыши на стыках листов;

\*06.06.2011\* Сегодня чинили лифты в подъездах №1 и №2: в первом была сломана деталь двери на 1 этаже, а во втором - вышла из строя система торможения, пришлось заменять. Насчет приема-передачи лифтер пообещал подойти в ближайшие дни;

\*02.06.2011\* Подвели бухгалтерские итоги месяца, поливали деревья с помощью новых кранов для полива, пообщались с лифтером - он предложил провести прием-передачу оборудования в воскресенье, на том и порешили;

\*02.06.2011\* На сегодняшнем заседании общественного совета выбрали органы правления, заместителем председателя выбрали представителя нашего ОСББ - Виктора Николаевича, его же выбрали председателем профильного комитета по вопросам ЖКХ, я буду работать в комитете по защите прав и свобод граждан и доступу к публичной информации. Думаю, работы в обоих этих направлениях у нас много ;)

Предыдущие записи здесь: [Дневник ОСББ (1)](http://shevchenko4a.brovary.org/dnevnik-novostey-osbb-1/)
